是否找个借口继续苟活~

该从何说起，我那该死的寂寂无名、悄无声息的过往。

##### 关于疫情

在高三下半个学期疫情开始大爆发，直至如今，虽有好转趋势，但还是没有彻底消除，实在痛心。疫情难关下发生了很多很多，我没有办法赘述，相信许多人心中也是感叹万千。我和我家人到现在为止没有一个人感染这个病毒，或许是感染了无症状所以不知道，这点使我感到幸运。父母都是打工人，因为疫情很多中国的很多工厂开始接不到货单，于是发不出工资，爸爸老板已经连着几个月没有给他发工资，我们的生活也算是紧紧巴巴，当然我的家庭可能只是全中国万千家庭的一个缩影，很多的人们可能也在面临和我家一样困境，不论是国内还是国外很多公司裁员，今年我们学校秋招我去

##### 关于学业

疫情初始参加高考，那时候的我对于大学的期望几乎降至零点，从高中开始，老师们就告诉我们所有人都能上大学，需要努力争取那些985、211大学。那时候我不以为然，还是该玩玩、该吃喝，成绩也还算过得去，虽然经常全班吊车尾，但高考时还算普普通通，稀里糊涂的查成绩、选择志愿，甚至连拿到通知书那一刻毫无感觉，大学于我而言，是一个可以摆脱家庭的跳板，高中的时候因为一个人生活，一个人学校住宿，在我看来那段时间都是灰蒙蒙的，结识了很多有趣、善良的朋友。

因为专业是法学，说不上特别喜欢这个专业，记得刚上大一的时候连教材都看不懂，那些晦涩难懂的法律名词让我感到无措，加上大学的教学模式和高中截然不同，大一和大二都是处于迷茫懵懂的状态。大三上学期开始逐渐找回自己学习的状态和步骤，慢慢学会如何学习这门学科。很多时候，我会时常后悔自己的性格，一个慢热又愚钝的人，无论做什么事情都是一开始混沌的状态，要经过很长时间和摸索才能学会，这样的性格在当下快节奏的时代暗暗吃了很多亏，当然这些苦果也只能咽下。

##### 关于生活

高中时期因为种种因素一度患上抑郁，到了大学换了全新的环境才好转起来，今年明显感到一个人情绪低下的时间变得很少，遇到不太熟悉的同学也不再躲着开始微笑着打招呼，整体情绪呈现一个上升趋势。过去我从未跟身边人提起抑郁这一情况，包括自己的父母，本意希望他们不要因此过度关注我，不会把我当作其他不同的人对待，记得高中也是一个人悄悄去心理辅导室，心理老师看到我她说就感到我不一样，一个人阴沉沉的，眼睛不敢直视她，后来证实她所说的都没错。大学进校时全体学生要求做一个心理测试，当时我自信满满的避开了所有可能会导致抑郁的答案，结果没想到那个心理测试和我以前做过的应该不太一样，做完心理测试的也就是开学几个星期后我们辅导员就叫我去找学校的某某心理辅导老师，当时还不明所以，结果去见了那个心理老师之后老师告诉我他们测出来我有一点心理问题，然后又仔细的问了几个问题，叫我有啥问题记得去咨询他，当时真是吓我一跳，还好最后他没有深究。初中时就对很多心理方面的知识感兴趣，如果不是家庭的限制我可能会义无反顾的选择心理学这个专业，我会去找很多关于这方面的书籍，在学习了很多之后依然还是得出一个结论就是：自救者天助也。无论使用药物救助还是请求外力帮助最关键的还是依靠自己，尤其是很多心病，不能将别人当做浮木。过去我认为还是自己想得太多，没有自己真正爱好的东西并一心一意，如果能够将一些莫须有的心思分散在自己所有的爱好中，即使人感到疲累，但也就会丧失很多烦恼，情绪的内容也就减少。当然，这些我们大多数人都是意识到的，但困难的就是坚持下去。情绪平稳下来就会发现生活变了很多，发现自己以前很多没关注到的人和事，人际关系也就自然而然的发展起来。这些都是需要一个冷静、理智的人去完成。

##### 关于未来

前不久我依然还是处在一个摇摆不停的状态，对于是否毕业就工作还是追随大流考研考公我没有真正的想法，我身边所有的同学都告诉我他们需要考研，小部分同学早就想好毕业就去国外留学，后一条道路我根本无须考虑，但前面我们室友是一个社团的社长，召开一个演讲会邀请的一个在杭州工作了十几年的资深律师同样是我们学长来演讲，听了演讲后坚定了我的一些选择，纵使可能以我的能力考研的情况复杂了，但是还是想试一试。但还是首先需要通过法考，毕竟这个才是每个法学生必须通过的难关。